
都是常见的请求方式，都是基于TCP/IP协议的，也就是说，他们都是 通过TCP链接来传输数据的。但是在语义和用法上有一些区别

# GET
* 表示从服务器获取资源，他的参数会附加在URL上，形成查询字符串
    * 由于参数在URL上，所以有长度限制，一般不能超过2k个字节。
    * 只能传输ASCII字符，不能传输二进制数据
    * 会被浏览器缓存，保存在历史记录中，
    * 由于参数在url上，所以会暴露敏感信息，不安全
* GET请求通常用于读取或下载资源，它是安全和幂等的，也就是说，它不会对服务器上的资源产生修改或副作用，而且多次执行相同的GET请求，结果也都是相同的。




# POST
* 表示向服务器他提交数据，它的参数会放在请求体重，不会显示在URL上
    * 所以POST请求没有长度限制，可以传输更大的数据量
    * 可以传输更多种类的数据类型，比如formData，文件bolb， json等
    * 不会被浏览器缓存
    * 相对来说更加的隐私和安全
* POST请求通常用于创建或更新资源，它是不安全和不幂等的，也就是说，它会对服务器上的资源产生修改或副作用，而且多次执行相同的POST请求，结果也可能不同。

# PUT
* 表示向服务器更新资源，它的参数也会放在请求体中，不会显示在URL上
* 请求是幂等的，也就是说，多次执行相同的PUT请求，结果也都是相同的。状态码通常是200 或 201

# DELETE
* 表示向服务器删除资源，它的参数会附加在URL上，形成查询字符串
* 请求是幂等的，也就是说，多次执行相同的请求，结果也都是相同的。相应状态码通常是200 或 204

# HEAD
* 表示想服务器获取目标资源的元信息（头部）,而不获取实体内容，通常有公寓检查资源是否存在或 获取资源的元数据
* 请求是安全和幂等的，所以不会对服务器上的资源产生修改和副作用，与GET相同，只是没有响应体

# OPTIONS
* 表示查询目标资源支持的请求方式，通常用于预检请求或者 获取服务器的性能信息。
* 请求是安全和幂等的，也就是说，他不会对服务器上的资源产生修改或副作用，且多次执行相同的请求，结果也都是相同的。状态码通常是200，并且包含了一个 Allow 头部，表示支持的请求方式。

# PATCH
* 表示用请求体中的数据部分，修改目标资源的内容，通常用于更新资源。
* 请求是不安全和不幂等的，也就是说，他会对服务器上的资源产生修改或者副作用，而且多次执行相同的PATCH请求，结果可能会不同。状态码通常是200 或 204


# CONNECT
* 表示要求在与代理服务器通信时建立隧道，实现用隧道协议进行通信。

# TRACE
* 表示要求在目标资源的响应中，包含一个经过服务器端到客户端的请求/响应轨迹，用于测试或诊断。

# 区别
* GET和HEAD 都只是只读操作，不会修改服务器上的资源
* POST，PUT，DELETE，PATCH 都是写操作，会修改服务器上的资源

* GET、HEAD、OPTIONS都是安全和幂等的，
* POSST是不安全和不幂等的
* PUT和DELETE是幂等但不安全
* PATCH是不安全和不幂等的



# 幂等

一个数学和计算机科学的术语，它表示，一个和操作或者函数的结果，不会因为重复执行而改变，也就是说，无论执行一次还是多次，结果都是一样的。

所以GET用于获取资源，它不会改变服务器上的数据，所以它是幂等的。无论发送多少次GET请求，结果都是一样的。
而POST方法用于创造资源，它会改变服务器上的数据没所以它不是幂等，如果发送多次POST请求，就会创建多个资源，结果就不一样了。

总的来说，幂等，是为了保证系统的一致性和可靠性，