# 创建型模式
用来描述`如何创建对象`，其特点是对象的创建和使用分离。


## 建造者（构造器）
* 将一个复杂的对象，分解成为多个简单的单元对象，根据不同的需求，构建成对应的复杂对象。 
* 通常用于，复杂的交互场景，如联动较多，且关联关系复杂。可根据一定的配置规则，从而调动对应的创建元素生成最终产品。也就是说，虽然结果不同、执行流程不同，但对于输入输出的方法类来说，执行都是一个。达到内部来创建、分配、执行对应产品类。

```js
//  变的是属性，不变的是方法
class Person{
  constructor(obj){
    this.name = obj.name
    this.age = obj.age
  }
}

const obj = {
  name:'张三',
  age:18
}

const p1 = new Person(obj)

```


 
## 工厂方法
* 简单工厂
  * 通常也有叫静态方法，用于将较为简单的入参，经过一定的加工后，得到目标对象。
  * 常见的如创建某对象、对某对象进行格式化、加工。也就是说，根据入参的不同，得到的对象是不同的，调用者无需关注执行流程
* 工厂模式（Factory Method Pattern / Polymorphic Factory）
  * 这类是在简单工厂的模式上复杂化的定义，也叫多态工厂
  * 也就是说，虽然对入参对象进行了一定程度的加工，但该过程较为复杂，比如根据入参进行了Promise的异步请求，根据请求结果还有后续的操作，但这些操作的链路根据入参等情况，来决定最终的产品。
  * 同时，不同的类、以及类的子方法，在不同的阶段有不同的作用
  * 根据new的对象不同，其子类产生的结果不同
* 抽象工厂（Abstract Factory Pattern）
  * 相比于其他工厂的定义，其实抽象工厂的使用率较高。通常来说，相当于实例化的一个对象，就只做对应的事情。类似一个工厂只做一个产品。
  * 初衷是希望，一个系统不应该依赖于产品类实例如何被创建、组装、表达。对于产品来说，关注的是结果，但对于系统来说，过程是重要的。
    * 所以，就需要系统要包含多个产品类（方法、流程）。每次调用，就产生一个对应的结果
    * 所有的子类方法的组合，构成了一个产品的创建。

```js

class CreatePerson{
  constructor(obj){
    this.person = obj
  }
  createCard(){
    // 创建卡片
  }
}

class Person{
  constructor(obj){
    return new CreatePerson(obj)
  }
}
// 创建一个对象，内部已经关联了对应的类和方法，对外不用关心内部的执行流程，也不需要指定具体的类
const p1= new Person({
  name:'张三',
  age:18
})

p1.createCard()

```

 
## 原型 
## 单例
* Singleton Pattern,
* 有时候我们需要一个对象，保证一个类，对应一个实例。并提供访问他子类方法的接口。
* 用于全局控制某个状态、值。如window、缓存
* 常用于频繁实例化然后销毁对象、创建对象需要消耗过多资源、但又经常使用该对象。
  * 如果使用new 来实例化一个对象，在一定时间后不适用，会触发浏览器的垃圾回收，进而再次使用时又需要再次创建
  * 或者每隔一段时间，就要执行一个流程，在流程中需要调用某实例化对象所包含的方法

```js
// 无论入参的是什么，初始化的实例，后面都是同一个
class Person {
  constructor(obj){
    this.person = obj
  } 
  say(){
    console.log(this.person.name)
  } 
}

Person.getInstance = function(obj){
  return function (){
    if(!this.instance){ 
    this.instance = new Person(obj)
  }
  
  return this.instance
  }
}

const p1 = Person.getInstance({
  name:'张三',
  age:18
})
// {name: '张三', age: 18}

const p2 = Person.getInstance({
  name:'李四',
  age:20
})
// {name: '张三', age: 18}


```



--

# 结构型模式
用来描述`如何将类和对象`按照某种结构组合成更大的结构


## 适配器
* 其实这个最好理解，引用用的非常多
* 通常我们做业务，在一个链路的业务系统中，并不能保证多个系统之间的数据模型是能够匹配的，同样，也无法保证前端的数据模型和后端匹配。这就需要在两者之间做一层翻译，俗称适配。
* 其目的是为了，将某个信息，翻译并格式化为对方需要，或者自身所能理解的。

* 代理 
* 桥接
* 外观
* 享元


```js

class Animal{
  constructor(obj){
    this.name = obj.name 
  }
  getOption(){
    return '这个动物叫'+this.name
  }
}

class cat {
  constructor(obj){
    this.animal = new Animal(obj)
  }
  say(){
    return this.animal.getOption() + ':喵喵喵'
  }
}

const c1 = new cat({
  name:'小猫'
})
const c2 = new cat({
  name:'猴子'
})

c1.say()
c2.say()

```

# 行为型模式
用来描述`对象之间的交流`（数据通讯），各司其职

##  观察者
* 多个对象观察某个对象，当被观察对象发生改变，则观察的对象发生变动。
* 按行为来看，是观察者（Observer）和 (Subject)主题/被观察者 的多对一关系。当Subject发生改变，会通知所有Observer进行状态更新

## 发布订阅者
* 和观察者不同，发布订阅是 (Publisher)发布者 和(Subscriber)订阅者的关系
* 当Publisher 发生改变，会将状态通过(Channels)通道进行发布，而Subscriber则根据自身规则，选择性的进行应对处理。
* 和观察者不同的是，一个是主动发送，一个是被监听



* 策略
* 这个在日常中未必会被前端经常接触，但对日常应用来说却非常需要，说的直白点，根据不同情况（入参） ，走不同的行为处理流程。
* 比如限流、异常容错。根据不同的情况和入参条件，来决定后续调用的接口、执行的算法不同。那么产生的结果不同。

* 模板 
* 在整个系统过程中，模板对于开发者来说不是那么的敏感，但使用率不低，如正则、请求地址、算法等，将某个部分抽象成为一个Template，需要的时候只需要clone、或者复制个镜像来进行使用。必要的时候进行替换，对于整体代码逻辑来说并无任何影响。
* 对前端来说，最常见的就是 npm包。npm包对于整个项目来说，就是一种依赖的模板，模板的内部逻辑对于系统开发来说，并不需要知道。

## 职责链
* 顾名思义，就是一个api只做一个事情，做完一个事情后，会将response输出给下一个环节，对于调用者来说，不需要知道一个工作流或者链路中需要调用多少个api，而对于整体设计来说，只要保证数据放在链路上，就可以的到最终的结果。 

* 备忘录




参考：
https://juejin.im/post/6881384600758091784?utm_source=gold_browser_extension#heading-13