# react整体架构

> Stack 架构在进行虚拟DOM树比较的时候，采用的事递归，计算会消耗大量的时间，新的Fiber架构采用的是链表，可以实现时间切片，防止JS计算占用过多的时间从而导致浏览器出现丢帧的现象



react v15以及之前的架构，称之为 stack 架构，  从V16开始，重构了整体的架构，新的架构被称之为Fiber架构，新的架构想必旧的架构有一个最大的特点，就是能够实现时间切片。


# 旧架构的问题

> React 是用Javascript构建快速响应的大型web应用程序的首选方式

实际上有两大场景会限制快速响应
1. 当需要执行大量计算，或者设备本身性能不足的时候，页面就会出现掉帧，卡顿的现象。这个本质上是CPU的瓶颈。
2. 进行IO操作的时候，需要等待数据返回后，再进行后续操作。等待的过程中，无法快速响应。这种情况实际上是来自于IO的瓶颈



## CPU瓶颈

1. 网页实际上是由浏览器绘制出来的
2. 页面上的动态内容，如轮播图。其本质就是浏览器不停的在进行绘制
3. 帧的概念：10000/60   16ms，如果在16ms内完成渲染，那么就会保持60fps，如果超过了16ms，那么就会掉帧，导致卡顿。

> 浏览器渲染流程
1. Input event handlers
2. RequestsAnimationFrame
3. Parse HTML
4. Recalc Style
5. Layout
6. Update Layer Tree
7. Paint
8. Composite
9. commit -> Raster Scheduled->Rasterize ->Frame End // requestIdleCallback


1. 当通过js 或者css修改DOM元素的几何属性（长度、宽度）时，会出发完整的渲染流水线，这种情况称之为 【重排（回流）】
2. 当修改的属性不涉及几何属性（字体、颜色）时，会省略掉流水线中的Layout、Layer过程，这种情况称之会【重绘】
3. 当修改【不涉及重排、重绘的属性（比如transform）】时，会省略流水线中Layout、Layer、Print过程，仅执行合成线程的绘制工作，这种情况称之会【合成】

按照性能排序： 合成>重绘>重排

因为浏览器绘制的16ms一帧，但是执行js与渲染流水线实际上是在同一个线程上面执行，也就意味着如果js执行的时间过长。不够及时渲染下一针。也就是页面卡顿

react V15 以前就会存在这个js执行时间过长的问题。在React中，需要去计算整颗虚拟DOM树，虽然是js层面的计算，想必DOM直接操作节省了很多时间。但每次都要重新计算整颗树，就会造成每一帧js代码的执行时间过长，从而导致动画、还有一些实时更新得不到及时的响应，造成卡顿的效果。


> 在React15以前的版本，进行两颗虚拟DOM树的对比, 由于使用的事递归，而且这种递归不能被打断，从而造成了js执行时间过长。

这种架构模式，就会不停的开启新的函数栈

## I/O瓶颈

对于前端开发来说，最主要的I/O瓶颈，就是网络延迟。这个问题是客观存在的。
React的方式，就是将人机交互的研究成果，整合到UI中。所有的操作，都是来自于自变量的变化导致的重新渲染，我们只需要针对不同的操作赋予不同的优先级即可。具体有三点

1. 为不同操作造成的【自变量变化】赋予不同的优先级
2. 素有优先级统一调度，优先处理【最高优先级的更新】
3. 如果更新正在进行（进入虚拟DOM相关工作），此时有【更高优先级的更新】产生的话，中断当前的更新，优先处理高优先级的更新。

要实现这三个点，就需要react底层能实现下面的内容：
1. 用于调度优先级的调度器
2. 调度器对应的调度算法
3. 支持科中断的虚拟DOM的实现

### 总结
所以，不管是解决CPU的瓶颈，还是I/O的瓶颈，底层的诉求都是要实现 time slice（时间切片）



# 新架构的解决思路



## 解决CPU瓶颈

从React16开始，官方团队正式引入了Fiber的概念，这是一种通过链表来描述UI的方式，本质上你也可以看做是一种虚拟DOM的实现

> 虚拟DOM，只是一种概念，并不是具体的一种技术。React现在也使用一个名叫 Fiber的内部对象来存放组件树的信息。所以也可以被认为是React中的 virtual DOM 实现的一部分。

Fiber本质上也是一个对象，但和之前不同的是，Fiber使用的链表的结构进行串联，child指向子元素，sibling指向兄弟元素，return指向父元素。

使用链表这种结果，最大的好处是在进行整棵树对比（reconcile）计算式，这个过程是可以被打断的。
在发现一帧时间已经不够，不能够再继续执行JS，需要渲染下一帧的时候，这个时候就会打断JS的执行，龙游县渲染下一帧，渲染完成后再接着回来完成上一次没有执行完的计算。

## 解决I/O瓶颈
从React 16开始，引入了Scheduler （调度器），用来调度任务的优先级。

- React 16之前
  - Reconciler（协调器）：vDom的实现，根据自变量的变化，计算出UI的变化
  - Renderer（渲染）：负责将UI的变化渲染到宿主环境

- React 16之后
  - Scheduler（调度器）：调度任务的优先级，高优先级的任务会优先进入到Reconciler
  - Reconciler（协调器）：vDom的实现，根据自变量的变化，计算出UI的变化
  - Renderer（渲染）：负责将UI的变化渲染到宿主环境
  
新架构中，Reconciler的更新流程也从之前的递归，变成了可中断的循环过程。

```jsx
function workLoopConcurrent() {
  // Perform work until Scheduler asks us to yield
//   如果还有任务，且时间切片还有剩余时间
  while (workInProgress !== null && !shouldYield()) {
    // $FlowFixMe[incompatible-call] found when upgrading Flow
    performUnitOfWork(workInProgress);
  }
}
const getCurrentTime: () => DOMHighResTimeStamp = perf.now.bind(perf);
export function unstable_shouldYield(): boolean {
//  当前时间是否大于过期时间
// 其中 deadline = getCurrentTime() + yieldInterval;  // runTask 中的代码
// yieldInterval为调度器预设的时间间隔，默认为5ms
 return getCurrentTime() >= deadline;
}
```

每次循环都会调用 shouldYield 判断当前的时间切片是否有足够的剩余时间，如果没有足够的剩余时间，就暂停reconciler的执行，将主线程还给渲染流水线，进行下一帧的渲染操作。

渲染工作完成后，再等待下一个宏任务进行后续代码的执行。